REMOVER DADOS -
OUTRAS CONSIDERAÇÕES
Ao considerar
eliminar colunas,
é útil considerar qual proporção
da coluna está ausente.
Se apenas 5% de uma coluna
estiver ausente,
provavelmente
você não deve eliminá-la.
Especialmente se for uma coluna
particularmente interessante
para as suas perguntas.
Seria um desperdício
eliminá-la.
Contudo, se 90% da coluna
estiver ausente,
aí temos um motivo
para considerar eliminá-la.
E se 50% dos dados
estiverem ausentes?
Devemos remover a coluna?
Vamos perder muitas informações
se a removermos?
Independentemente
da quantidade de dados ausentes,
tentar criar um recurso informativo
das informações ausentes
é uma estratégia útil.
Talvez seja bom criar
uma variável dummy
que indique quais linhas
têm dados ausentes.
Aqui, esta nova coluna é 1
se a original tiver dados ausentes,
e 0 se não tiver.
Isso pode melhorar
suas predições
mais do que um modelo
que simplesmente remova a coluna.
Se não melhorar,
pelo menos você tentou,
e teremos certeza
de que as informações ausentes
não eram um indicador útil
para predição.